[음악: '소용없어 거짓말' 주제곡]
(인부1) 아, 이거 왜
밤중에 파묘를 하래
(인부2) 용한 점쟁이가
어두울 때 안 파면 큰일 난다고 했잖아
(인부3) 인사드리고 시작하자
[인부1의 한숨]
자, 자
[인부3의 헛기침]
편한 자리로 모시려고 하니
움직이거나 놀라지 마십시오
[인부들의 힘쓰는 소리]
(인부1) 돌덩이가 있나, 이거
아우씨!
[섬뜩한 음악]
- (인부3) 아, 뭐야
- (인부1) 아이고!
아이고!
(인부3) 아니, 이거 뼈야?
(인부2) 아니, 묻을 때
탈관한 거 아니야?
(인부3) 아, 그래도
뼈가 벌써 나온다고?
(인부2) 아, 비켜 봐봐, 비켜 봐봐
[인부1의 겁에 질린 숨소리]
(인부2) 어우씨!
[섬뜩한 음악-계속]
[인부1의 겁에 질린 숨소리]
[폭죽 터지는 소리]
[어두운 음악]
[휴대 전화 진동음]
(곽 형사) 뭔 일 있나?
사람 뼈?
어디서?
무덤에서 나왔으면
거기 묻힌 시신 아이가
알겠다, 내가 가볼게
그래, 주소 찍어놔라
[통화 종료음]
제가 모셔다 드릴게요
어디래요?
(곽 형사) 그, 야산 하나 안 있나
학천해수욕장 뒤에
내가 계산할게
여기 계산해 주세요
(점원1) 아, 네
(인부3) 아, 저희도 혹시나 해서
(홍식) 아니, 그러니까 내 말은 그게...
아이고, 오셨습니까?
어? 니도 왔나
(곽 형사) 이거
여기 묻힌 시신 아입니까?
관 없이도 묻는 거 있잖아예
(인부3) 탈관을 했어도
아, 이렇게 얕은 데서는 뼈 안 나와요
저희도 혹시나 해서 다 파봤는데
(인부1) 관은 여기 있습니다
- (홍식) 아저씨 잠깐 이리 와 보이소
- (인부3) 예
(홍식) 어이, 거기
아저씨들도 이리 잠깐 와 보이소
[어두운 음악-계속]
아니, 그러니까 이게 저...
[긴장되는 음악]
[섬뜩한 효과음]
[의미심장한 효과음]
(강민) 저, 과장님
(곽 형사) 어
와?
(강민) 이거 혹시 실종됐던
최엄지 씨 아닐까요?
그게 뜬금없이 뭔 소리고
이 동네 흉악 범죄 잘 없잖아요
생각나는 게 그 사건뿐이라서요
마침 근처에 바닷가도 있고요
(강민) 저기
혹시 유류품 뭐 나온 건 없었습니까?
옷이라든지 소지품이라든지
(인부2) 예, 뭐 그런 건 없었어요
(곽 형사) 니는 와 여기까지 따라와 가
그런 걸 물어보노
- (강민) 아...
- (곽 형사) 우리 일이다
이제 가봐라
- 홍식아
- (홍식) 예
(곽 형사) 감식반 연락했나?
(홍식) 아, 예, 연락했는데
[강민의 한숨]
[카산드라의 힘쓰는 탄성]
(솔희) 조심, 조심
우리 오늘 고생했는데
뭐 회식 같은 거라도 할까?
오, 회식...
[카산드라의 한숨]
좋은데, 그...
오늘은 좀 피곤해가지고
(카산드라) 다음에, 네?
크으!
(치훈) 아, 저도...
오늘은 좀 지쳐서
아, 그리고
내일 저 영화도 봐야 돼요
샤온이 OST 부른 영화라서
10회차 딱 채워야 되거든요
(솔희) 그래?
나도 뭐 그냥 해 본 말이야
부어부어에서 뒤풀이한다던데
나랑 같이 갈래요?
[솔희의 옅은 웃음]
[초록의 시원한 탄성]
(오백) 진짜 시원하다
야, 그런데 너 여기 왜 왔냐, 제 발로?
(오백) 아이, 오늘 상금도 받고
기분 좋은가 보지
야, 그나저나 나 아까 진짜 놀랐다
상금으로 뭐 할 거야?
오디오 인터페이스 살 거예요
(영재) 비싼 걸로
(오백) 뭐 오디, 인터 뭐...
(상철) 그런데 상금은 6대 4 정도로
나눠야 되는 거 아니에요?
피아노 공이 크던데?
(도하) 아니에요
급하게 치느라 실수 많았어요
곡이 좋았죠
[솔희의 옅은 웃음]
(상철) 그런데 두 분은 관계가...
(솔희) 네?
여자친구예요
[초록의 환호]
(솔희) 여기서 얘기하면 어떡해요
다들 놀라게
(오백) 뭘 놀래요!
원래 공식 커플 아니었어요?
100일은 넘은 거 같던데
아니, 둘이 잘 어울려요
(초록) 잘 어울려, 잘 어울려
[오백의 옅은 웃음]
아니, 그런데
우리 둘은 무슨 사이 같아요?
첫눈에 반한 사이죠
[땡 소리 효과음]
[흥미로운 음악]
(초록) 어우, 왜 이렇게 나대지?
- 야, 가만히
- (상철) 귀여워
사실 보자마자 반했어요
[땡 소리 효과음]
아이, 그러면 바로 애프터 신청 주시지
(초록) 저는 그 다른 여자 있는 줄 알고
다른 여자 같은 거 없어요
[땡 소리 효과음]
(상철) 신중하고 싶다고 말했었잖아요
(오백) 야, 나 술 약해졌나 보다
이거 먹었는데 토할 것 같아
- 피클 있어?
- (오백) 속이 좀 안 좋다
[초록의 옅은 웃음]
(초록) ♪ 우우 ♪
♪ 우리 집으로 가자 ♪
오예
♪ 다 아무도 모르게 ♪
(솔희) 진짜 집으로 가려고요?
(초록) 네?
오늘 저 남자분
집으로 가려는 건가 해서요
(초록) 뭐...
봐서요
좀 더 시간을 갖고
지켜보는 게 좋을 것 같아요
(솔희) 믿을 만한 사람인지
한번 확인해 보고요
(초록) 왜요?
(솔희) 내가 그렇다면 그런...
아무튼 나는 얘기했어요
선택은 본인이 해요
뭐야
진짜 무당이야?
(영재) 이것 좀 드세요
(도하) 아, 저 자리 좀
(영재) 저기 혹시 진짜
김도하 작곡가님 맞으세요?
(도하) 네?
(영재) 저, 저를 그러니까...
제, 제자로 삼아주세요!
(오백) 야, 너 취했냐?
뭘 제자로 삼아
혹시 그런데 뭐 무술하세요?
수련 같은 거 하시나?
저 다 알아요
얼마 전에 J엔터 대표님도 여기
(영재) 이 동네 찾아왔었죠, 그렇죠?
제자로 삼아주세요
김도하 작곡가님, 네?
이미 재능 있는데
내 제자가 되어서 뭐 하려고요
(보로) 진짜 김도하였어요?
(오백) 헐, 그럼, 전 여친이 샤온...
아, 그 사람이랑은!
(솔희) 아무 사이 아니었거든요
아, 그런데
다들 비밀로 좀 해 주세요
(초록) 아니, 뭐
비밀로 해 줄 수는 있는데
왜 비밀로 해요?
(도하) 예전에
잘못한 게 있어서 그래요
[무거운 음악]
(초록, 오백) 뭔데?
그게...
학폭
[초록의 놀라는 신음]
(보로) 아, 가만히 좀 있어 봐
그게 그러니까...
[무거운 음악-계속]
(상철) 어? 분위기 뭐예요?
비밀 얘기했어요, 나 빼고?
- (보로) 아니요
- (오백) 아, 아니
[초록의 어색한 웃음]
다음에 기회가 되면
그때 얘기할게요
(상철) 아, 뭔데요? 얘기해 봐요
나 오니까 어떻게 말이 싹 멈춰
(초록) 아니, 뭐 별거는 아니고
뭐, 그냥 사람 사는 이야기
저, 저, 전 여친 이야기
[땡 소리 효과음]
(초록) 오오, 전 여친
(오백) 전 여친 앞에서
전 여친 이야기하는 건 실례지
[땡 소리 효과음]
(보로) 맞아, 맞아
- (초록) 그렇지, 그렇지
- (영재) 저, 저 제자는...
(초록) 오, 그래, 제자!
- 제자라고...
- (오백) 아까 얘기했던 거
- (보로) 받아줘
- (영재) 진짜 저 잘할 수 있어요
(오백) 나 궁금해서 물어보자
(초록) 전 여친이 제자가 됐대
(솔희) 어디까지 얘기하려고 그랬어요?
방해꾼 안 나타났으면
끝까지 다 말할 기세던데?
(도하) 나한테 솔희 씨 비밀 말해주면서
그랬잖아요
절대 들키지 않으려고
잘 숨기고 살았는데
가끔은 다 말해버리면
후련하지 않을까 싶었다고
나도 아까 그랬던 것 같아요
(솔희) 그래도 그 사람들이
어떻게 나올 줄 알고
[솔희의 한숨]
다 내 잘못이야, 내 잘못
너무 쉽게 믿어주니까 다른 사람들도
그럴 거라고 생각하는 거잖아요
(도하) 쉽게 믿어주지는
않았던 것 같은데
[잔잔한 음악]
[솔희의 옅은 웃음]
솔희 씨 덕분인 건 맞죠
아직도 신기해요
마스크 벗고 이렇게 돌아다니는 거요
밤바람이 피부에 닿는 것도
사람들 사이에 섞여서
웃고 떠드는 것도
진짜 오랜만이에요
고마워요
나는 다 처음이에요
축제도 처음
사람들이랑 어울리는 것도 처음
그러니까 더 고마운 건 나예요
(도하) 그래도 제일 신기한 건
당신이에요
[잔잔한 음악-계속]
[도하의 놀라는 비명]
(솔희) 깜짝이야, 왜, 왜?
[익살스러운 음악]
(영재) 제자로 삼아주세요
음악이 하고 싶어요
(솔희) 어?
[도하의 힘쓰는 탄성]
[영재의 술주정하는 소리]
[도하의 거친 숨소리]
(영재) 제자로 삼아주세요...
[솔희의 한숨]
언제부터 따라왔길래
[익살스러운 음악-계속]
[휴대 전화 진동음]
[도하의 옅은 헛기침]
(도하) 네, 전화 대신 받았습니다
동생분이 지금 저희 집에 있어요
그, 술이 너무 취해서
괜찮아요
그냥 여기서 하루 재울게요
[영재의 코 고는 소리]
[흥미로운 음악]
[영재의 잠꼬대하는 소리]
아, 네, 그럼, 데려가실래요?
(도하) 여기가 어디냐 하면요
[휴대 전화 진동음]
[흥미로운 음악-계속]
[상철의 옅은 헛기침]
어, 수진아
자꾸 전화하지 말라니까
(상철) 오빠 오늘 회식이야
내일 보면 되잖아, 응?
어, 오빠도 사랑해요
[통화 종료음]
(오백) 너 뭐냐?
- (상철) 깜짝이야
- 방금 통화한 사람 누구냐고
사랑한다며
사랑하는 우리 엄마랑 통화했다, 왜?
(상철) 너는 또 여기 왜 왔냐?
(오백) 아, 이 새끼
세상 젠틀한 척 다 하더니
내가 너 이런 새끼일 줄 알았다
(상철) 알았으면 뭐 어쩔 건데, 네가?
야, 너 그 여자 좋아하지?
[흥미진진한 음악]
아, 진짜 취향하고는
[상철의 외마디 신음]
다른 여자 찾아봐
걔는 너무 쉬워서 재미가 없더라
(오백) 이 새끼가!
[상철의 비명]
뭐 하는 거야!
(초록) 어머, 괜찮으세요?
어머머, 어?
- 오빠
- (오백) 야, 너 정신 차려
이 새끼 이거...
[오백의 한숨]
됐다, 씨
- (초록) 어, 괜찮아요?
- (상철) 저분이...
수진 씨 많이 좋아하나 봐요
[오백의 어이없는 한숨]
수진 씨?
[음악 뚝 끊김]
(상철) 네?
[흥미로운 음악]
연두?
초록 씨
(상철) 초록 씨, 미안해요
아니, 제가...
[도어 록 잠기는 소리]
(에단) 죄송합니다
야, 야, 일어나
일어나, 얼른!
(영재) 아, 형
잘됐다, 여기 인사드려
저기 김도하 작곡가님이셔
(에단) 뭐라는 거야, 일어나, 얼른
(영재) 우, 우리 형 아시죠?
아틀란티스 J엔터 소속
아틀란티스 메인보컬 에단
[잔잔한 음악]
(에단) 김도하 작곡가님!
진짜 존경합니다
샤온 선배님 곡 작업 끝나시면
혹시 저희 노래도 좀...
야, 너 그냥 업혀
(영재) 어?
- (에단) 아, 빨리 업혀
- (영재) 아, 나, 나 무거운데
(에단) 죄송합니다
(도하) 이거 잘 챙기세요
축제 때 받은 상금이에요
(에단) 축제요?
아, 네
감사합니다
(도하) 동생분이
음악에 재능이 많더라고요
조심히 가세요
[영재의 술주정하는 소리]
(에단) 으이구, 진짜
너 왜 안 하던 짓을 하고 그래, 어?
남의 집에 막 들어가고
어? 김도하네 뭐네, 헛소리하고
(영재) 형, 진짜로!
진짜 김도하 맞다니까
[에단의 한숨]
아, 진짜로
[엘리베이터 도착음]
(에단) 됐어, 조용히 해
(영재) 진짜 못 믿네?
못 믿어?
[새 지저귀는 소리]
[초록의 신음]
[흥미로운 음악]
[오백의 코 고는 소리]
(초록) 뭐야?
무슨 이상한 꿈을 꿔
진짜 미친 거 아니야?
(오백) 뭐야?
[흥미로운 음악-계속]
꿈인가?
꿈 아닌 거 같은데
허허, 진짜 같다
(오백) 꿈이니까 한번
(초록) 아, 꿈 아니라고!
(오백) 아! 아, 뭐야
(초록) 아, 뭐야, 진짜
(오백) 뭐야, 여기 어디야?
[초록의 한숨]
(초록) 엽떡만 먹고 나가기로 했잖아
- 미쳤나 봐
- (오백) 아!
아, 맞아, 떡볶이
- 미쳤나 봐, 진짜
- 우리 이거 없었던 일이야
꿈꾼 거다, 악몽 꾼 거야
야, 악몽이라니
무슨 말을 그렇게 심하게 해
악몽이지
(초록) 나 씻고 나올 때 동안
오빠 없었으면 좋겠어
(오백) 야, 해장국이나 먹고 가자
(초록) 뭐?
(오백) 해장국이나 먹고 가자고
청양고추 추가하고
다데기 추가하고
비계 안 먹으니까
살코기로만 추가한다
- 더 해 봐
- 새우젓이랑 부추 추가
좋아, 좋아
(오백) 야, 씨, 두 개 시켰는데
4만 8,000원 나왔어
(초록) 잠깐만
뭐야?
그 팬티 왜 아직도 입어?
아, 왜!
(초록) 그거 나 만나기 전부터
입던 거잖아
이거 몇 개 더 있어, 똑같은 거
그리고 이거 명품이야
(초록) 지겨워, 아우, 냄새나!
아, 저건 또 언제 봤대, 진짜
(오백) 구멍 났어, 아씨!
[솔희의 만족한 탄성]
(솔희) 역시 술 마신 다음 날은
이 집이야
[도하의 옅은 웃음]
- (도하) 저기 사장님
- (점원2) 네?
- (도하) 깍두기 좀 더 주세요
- (점원2) 네
[부드러운 음악]
(솔희) 감사합니다
뭐 이렇게 된 거 먹어요
여기 이 집 맛있어요
(도하) 저는 밖에서 뭐 안 먹습니다
- (점원2) 맛있게 드세요
- (도하) 고맙습니다
먹어요
아, 저는 밖에서 이런 거 안 먹습니다
[부드러운 음악-계속]
(도하) 네?
그때 그랬잖아요, 여기 앉아가지고
(솔희) 마스크도 못 벗고
(도하) 아...
(솔희) 그런데 그때 어쩌다가
마스크 벗고 밥 먹을 생각을 했어요?
솔희 씨가 엄청 맛있게 먹었잖아요
[도하의 개운한 탄성]
[솔희의 웃음]
(솔희) 아니, 내가 언제 또
이야, 이러면서 먹었어요?
그때는 말 못 했는데
진짜 아저씨 같았어요
[솔희와 도하의 웃음]
(솔희) 아저씨라니 너무하네
아니, 그쪽은 막, 어?
나는 밖에서 뭐 안 먹습니다
(도하) 제가 또 언제 그렇게까지 했어요
[어두운 음악]
(솔희) 밖에서 뭐 안 먹습니다
[카메라 셔터음]
(부검의) 여성, 출산 경험 없고
연령대는 20대 초중반
골절은 없는데
두개골에 외상이 있네
[날카로운 효과음]
[섬뜩한 효과음]
[어두운 음악-계속]
[전화 벨소리]
(곽 형사) 네, 형사과입니다
아, 1차 소견 나왔어예?
예?
20대 여성이요?
두개골에 외상이 있는데
직접 사인인지는 알 수 없고요
사체가 5년은 된 걸로 보여서
(부검의) DNA 채취는
시간이 좀 걸릴 것 같은데
채취되는 대로 일단
실종자 DB랑 대조해 보겠습니다
여보세요?
(곽 형사) 네, 네, 잘 알겠습니다
(사회자) 정연미 후보가
52.1퍼센트로 과반을 득표해
[분위기 고조시키는 음악]
결선 투표 없이 후보로 확정됐습니다
(연미) 감사합니다
여기 계신 모든 선배님들, 후배님들
많이 도와주십시오
최선을 다해 승리로 보답하겠습니다
감사합니다
[사람들의 박수]
[휴대 전화 진동음]
[분위기 고조시키는 음악-계속]
(강민) 과장님
- (곽 형사) 어
- (강민) 실종된 최엄지 씨 아닐까요?
여기까지 따라와 가 그런 거 물어보노?
우리 일이다
[통화 연결음]
(강민) 어, 나야
오랜만이다
너 아직 과수대에 있지?
혹시 국과수에 아는 분 있을까?
[솔희의 놀라는 탄성]
(솔희) 깜짝이야
여기는 왜 왔어?
뭐 또 다 때려 부수려고?
나 물 좀 주라, 시원한 걸로
뭐야? 또 술 마셨어?
[솔희의 한숨]
[향숙의 시원한 탄성]
(향숙) 야
너 요즘 만나는 그놈 뭐 하는 놈이야?
돈 있어, 없어?
[솔희의 한숨]
(솔희) 그거 물어보려고 왔어?
아니...
내가 누구를 만난다고 그래?
(향숙) 아잇!
저번에 봤던 그 맨들맨들하게
삶은 계란같이 생긴 놈 돈 있어, 없어?
돈은 나도 있어
(향숙) 없는 놈이네, 없는 놈
없는 놈이야, 없는 놈, 없는 놈!
야!
네 나이면 돈, 사랑 다 되는 놈
충분히 만날 수 있는데
너 왜 그런 놈을 만나?
네 팽팽한 피부 아깝게!
그럼, 사랑하고 돈 다 되는 남자면
다른 건 상관없어?
그 둘 다 되면 되는 거지
(향숙) 다른 거 뭐가 필요한 게 있어?
범죄자만 아니면 되지
저번에는 내가 좀 과했어
미안
참 빨리도 사과하시네요
뭐 너도 그렇게 잘한 거 없거든
[솔희의 코웃음]
(향숙) 너 혹시...
네 아버지, 어떻게 지내는지 알아?
(솔희) 아니
- 왜?
- 뭐, 여자가 생겼다거나, 뭐
그런 거 몰라?
아빠 여자 생겼어?
(향숙) 아니, 나는 모르지 몰라
나는 몰라, 몰라, 몰라, 몰라, 몰라!
[땡 소리 효과음]
아네!
(향숙) 으! 나 갈 거야
(솔희) 뭐 어떻게 된 건데?
어떻게 알았는데, 어?
산에서 봤어!
아빠 괜찮아?
잘 지낸대?
야, 걱정할 거 하나도 없어!
새파랗게 어린 년이랑
[향숙의 어이없는 탄성]
(향숙) 이야, 얼굴이 반반하니까
그 나이 먹고 쩐도 없는데도 그냥
어린 년들이 꼬이나 보더라
이야, 대단하더라
부럽다, 부러워, 와!
이야, 하하!
와...
[감미로운 재즈 연주 소리]
[사람들의 박수]
[화려한 피아노 건반 소리]
[사람들의 환호]
[솔희의 한숨]
[노크 소리]
[무거운 음악]
(강민) 네 얘기, 믿기로 했어
거짓말 들리는 능력 그리고
그 능력 때문에 그 남자 믿는다는 거
다
고마워
(강민) 그런데...
혹시 네 능력에 허점 같은 건 없어?
TV나 핸드폰 같은 소리는 안 돼
옆에서 직접 들어야 구별이 가능해
(솔희) 그리고 팩트랑은 상관없어
스스로 진짜라고 믿는 게
진실로 들리는 거야
아니, 그럼...
누가 사람을 죽여놓고도
자기가 죽인지 모르고 있다면
(강민) 너한테는 진실로 들린다는 거네?
[솔희의 한숨]
아니, 만약에 말이야
나 믿는다면서
자꾸 이러는 이유가 뭐야?
[무거운 음악-계속]
(강민) 학천에서
20대 여성 백골 시체가 발견됐어
최엄지 실종된 바닷가 근처 야산에서
지금 DNA 분석 중인데
죽은 지 5년쯤 됐대
그래서?
솔희야
김승주 그 사람
당시에 신경안정제랑
수면제 복용 중이었어
그거 부작용이
인지 기능 저하랑 기억력 저하야
(솔희) 이거 먹고 잔 거야?
[도하의 신음]
[애잔한 음악]
[솔희의 한숨]
(솔희) 오빠가
무슨 말 하려는지는 알겠는데
그런 사람 아니야
(강민) 그렇구나
좀 부럽네
갈게
[솔희의 한숨]
[문 여닫는 소리]
(중규) 김 군
뭐 좋은 일 있어?
(도하) 그래 보여요?
(중규) 어, 완전
아까 여기 드럼 치던 친구가
김 군 탐내더라고
이름은 뭐냐, 소속은 어디냐
엄청 캐묻더라고
(도하) 그래서 뭐라고 하셨어요?
뭐라고 하기는, 그냥 김 씨라 그랬지
다른 건 나도 모른다고
(도하) 제 이름 김도하예요
소속은 지금 없고요
아, 이름이...
잘 어울리네
[중규의 옅은 웃음]
(중규) 아유! 정말 오랜만이네요
솔희 씨
(중규) 조금만 일찍 오시지
도하 이 친구 오늘 공연
찢었는데
[도하의 옅은 웃음]
제가 너무 늦었네요
[중규의 옅은 웃음]
나 먼저 갈게, 도하
(중규) 마무리 잘하고 가
도하...
[잔잔한 음악]
(도하) 한번 쳐봐요
나 피아노 못 쳐요
(도하) 우리나라 사람들
다 치는 곡 하나 있잖아요
[젓가락 행진곡 연주 소리]
젓가락 행진곡은
이름은 행진곡이지만
실은 왈츠예요
막 씩씩하게 치는 게 아니라
기분 좋게 몸이 들썩이도록
그런 느낌으로 쳐야 돼요
[의자 치는 소리]
앉아봐요
왼손은 여기
그리고 오른손은 여기
[젓가락 행진곡 연주 소리]
[젓가락 행진곡 연주 소리-계속]
[도하의 화려한 애드리브 연주]
[도하의 감미로운 음악 연주]
[솔희의 박수]
[솔희의 옅은 한숨]
무슨 일 있어요?
(솔희) 네?
표정이 안 좋아서
아닌데, 나 계속 웃고 있었는데
내가 거짓말은 안 들려도
표정은 잘 알아보거든요
[잔잔한 음악]
[솔희의 한숨]
[휴대 전화 카메라 셔터음]
[흥미로운 음악]
(치훈) OST...
[치훈의 옅은 웃음]
(치훈) 응?
뭐야, 나 혼자야?
[흥미로운 음악-계속]
[치훈의 장난스러운 입소리]
(치훈) 아...
혼자 볼 수 있었는데
[신비아파트 만화 영화 소리]
[여자의 울먹이는 소리]
(치훈) 내가...
영화를 제대로 이해 못 했나?
[여자의 울먹이는 소리]
(치훈) 아이씨...
샤온 님 맞죠?
[잔잔한 음악]
(치훈) 저...
저...
샤온 님이 부른 OST 들으려고
이 영화 10번째 보는 거거든요
저는 그래서 10번 다 행복했고
샤온 님도
음악 하면서 행복했으면 좋겠는데
만약 그게 너무 힘든 거면
좀 쉬셔도 되고
오래 쉬셔도 되고
그만두셔도 돼요
[잔잔한 음악-계속]
그럼, 저는 불행하겠지만
더 중요한 건 샤온 님 행복이니까요
무리하지 마세요, 팬으로서...
부탁이에요
불편하게 아는 척해서 죄송해요
참고로 쿠키 영상은 없어요
(치훈) 아!
뭐야, 이 사람들?
괜찮아?
[부드러운 음악]
- (형사1) 막 들어가시면 안 된다니까요
- (엄호) 야, 이 개새끼들아!
- (형사1) 잡아, 잡아
- (엄호) 보여봐라
[어두운 음악]
보여달라고, 이 새끼들아!
(홍식) 아직 조사 중입니다!
어?
(엄호) 우리 엄지
우리 엄지 맞지?
백골은 DNA 나오려면 시간 걸린다
(엄호) DNA 그딴 거 필요 없다!
내 좀 보여봐라
내는 우리 엄지 뼈만 봐도
우리 엄지인지 아닌지 알 수 있다
(곽 형사) 신원 일치하면!
일치하면 알아서 보여준다
뭐를 알아서 해!
(엄호) 내보고 니를 또 믿으라고, 이씨!
[형사들의 말리는 소리]
내 모를 줄 아나?
니가 정연미 그년 돈 받은 거 내 다 안다
그년이 니 딸 있는 병원
들락거리는 거 내 다 봤다!
니 또 그 말도 안 되는 소리 하나, 어?
(곽 형사) 아주 신물이 난다
(엄호) 나도...
우리 엄지 딸처럼 키웠다
동생 아이다
딸처럼 키웠다고, 이 새끼야!
(홍식) 야, 뭐 하노! 빨리 떼내라!
(엄호) 죽인 새끼
죽여달라는 것도 아니고!
죽인 새끼 잡아만 달라는 긴데!
경찰이 그것도 못 해주면
그게 경찰이가!
[형사2의 대화]
[엄호의 절규]
[어두운 음악-계속]
[마우스 조작음]
[노크 소리]
(득찬) 네
생각해 봤는데, 어...
(득찬) 앞으로 도하 말고
다른 작곡가랑 작업하는 게 좋을 것 같다
그럴 필요 없어
(샤온) 이제 내 곡은 내가 써 보려고
- (득찬) 어?
- (샤온) 나 원래 작곡도 좀 했었잖아
음악 공부도 하고
좀 쉬면서 재충전하고 싶어
언제까지 쉬려고?
그건 모르겠어
그냥...
내가 준비됐을 때?
[득찬의 한숨]
최소한 기한은 정해야지
내 마음이 언제 괜찮아질지
나도 모르는데
그걸 어떻게 정해
(샤온) 이 부탁 안 들어주면
나 재계약 못해
나도 오빠한테 의리 지키고 싶으니까
오빠도 나 좀 이해 해줘
알았어
그렇게 해
[샤온의 옅은 웃음]
[웅성거리는 소리]
[득찬의 옅은 한숨]
(득찬) 딱 세 가지만 말하겠습니다
첫째, 우리 J엔터는 더 이상
김도하 작곡가와 일하지 않을 겁니다
[무거운 음악]
(직원) 네?
그럼, 샤온은요?
둘째, 샤온은
휴식기를 갖기로 했습니다
(득찬) 언제 복귀할지는
저도 모릅니다
[직원들의 웅성거리는 소리]
회사에 위기가 왔다고
느낄 수도 있습니다
우리는 제2의 김도하
제2의 샤온을 찾아야 됩니다
될 것 같은 애들은 빨리 데뷔시키고
안 될 것 같은 애들은
정리하세요
이게 마지막 세 번째입니다
그럼, 아틀란티스는요?
(직원) 저희 지금 앨범 콘셉트 다 잡았고
선곡 중인데요
여지껏 안 됐으면
안 되는 겁니다
정리하세요
[무거운 음악-계속]
[득찬의 옅은 한숨]
[에단의 노래]
(에단) 수고하셨습니다
(작곡가) 와, 너 엄청 늘었다
정말이요?
아, 다행이다
다른 데서 트레이닝 더 받지?
(에단) 어...
선생님 레슨이 부족한 건 아니고요
좀 더 잘하고 싶어서
알아, 알아
기특하다고, 너
(작곡가) 참 한결같이 열심히 해
(에단) 명색이 메보인데요
앨범 낼 때마다 실력도 늘어야죠
(연미) 저는 지금 정말 지킬 수 있는
약속을 하기 위해
[어두운 음악]
[휴대 전화 진동음]
[연미의 한숨]
무슨 일이죠?
제가 요즘 좀 많이 바쁜데
(곽 형사) 최엄지 시신이 나왔습니다
어디서요?
(곽 형사) 학천해수욕장 근처
야산에서요
무덤에 매장돼 있었습니다
(연미) 자백을 했다니
그게 무슨 소리야?
걔 나 때문에 죽었어
나 때문에
[어두운 음악-계속]
의원님?
증거될 만한 거, 뭐 나왔나요?
다른 건 없고
반지가 하나 있었는데
반지요?
(곽 형사) 커플링 같은데
남자 것만 나왔습니다
남자 반지가
시체랑 같이 나왔다는 거죠?
다행히 제가 먼저 발견해가
알아서 잘 처리했습니다
걱정 마십시오
잘하셨어요
다른 증거가 없다는 건
확실한 거죠?
(곽 형사) 이게 백골이라
범인 특정할 만한 증거는
발견 안 된 상황입니다
그럼, 앞으로 수사는 어떻게 진행되죠?
(곽 형사) 일단 참고인 조사까지는
나와야 되는데
아니요
걔 지금 독일에 있는 거예요
(연미) 거기 못 갑니다
그래도 어차피 연락은 갈 거고
(연미) 알겠어요
다시 연락할게요
아!
반지는 지금 어디 있죠?
제가 알아서 잘 버렸습니다
알겠어요
[통화 종료음]
[통화 연결음]
[섬뜩한 효과음]
[긴장되는 음악]
(연미) 네, 소장님 잘 지내시죠?
좀 부탁 하나만 할까 하고요
(PD) 와, 미친 드디어 나왔네
드디어 나왔어
내 이럴 줄 알았다니까
[프린트 작동음]
아니, 정연미 대놓고
우리 프로 디스하더니, 어?
야, 이거 후속편 만들어서 내보내려면
빨리 움직여야 된다, 어?
이번에 제대로 준비해 보자고
(스태프1) 네
(스태프2) PD님, 진짜 대박이 있는데
(PD) 나도 알아, 봤어
(스태프2) 이거 말고요
방금 뜬 동영상이거든요
- (PD) 동영상?
- (스태프2) 네
[긴장되는 음악-계속]
[PD의 어이없는 웃음]
얘 연서동 사는구나
[휴대 전화 진동음]
[어두운 음악]
[휴대 전화 진동음-계속]
[휴대 전화 진동음]
여보세요?
(홍식) 김승주 씨 맞으시죠?
(도하) 누구시죠?
(홍식) 아, 맞다
그건 개명하기 전 이름이고
지금 이름은 김도하 씨죠?
여기 학천경찰서 형사과입니다
실종됐던 최엄지 씨 일로
참고인 조사 요청하려고 전화 드렸습니다
(솔희) 들어가세요
갑자기 왜요?
야산에서
최엄지 씨 사체가 발견됐습니다
야산에서요?
[어두운 음악-계속]
(도하) 발견된 곳이 바다가 아니라
야산이라고요?
[긴장감 고조시키는 음악]
[애잔한 음악]
(엄호) 좀...
나가 주이소
둘만 있구로
[문 닫히는 소리]
[엄호의 한숨]
(엄호) 엄지야...
이게 뭐꼬?
우리 엄지...
이리될 때까지 얼마나 외로웠노
얼마나 무서웠노...
[엄호의 울먹이는 소리]
괘안타
오빠 왔다, 이제 괘안타
[엄호의 흐느끼는 소리]
엄지야...
[엄호의 울음]
[애잔한 음악-계속]
[휴대 전화 진동음]
네
참고인 조사 걱정할 거 없어
(연미) 혹시라도 곤란한 질문 나오면
모른다고 해
경찰한테 미리 연락받으셨어요?
미리 연락받아야 하니?
절차가 그렇겠지
제가 아는 건 다 얘기할 거예요
무슨 얘기
제발...
그냥 가만히 있어
엄마를 위해서 가만히 있는 정도는
할 수 있잖아, 어?
(도하) 제가 범인이면
가만히 있어야겠죠, 그런데...
저 아니에요
(연미) 너
죽은 걔랑 같이 끼던 반지 있었지?
그거 지금 어디 있니?
버렸어요, 학천 바다에
(도하) 갑자기 그건 왜?
그래, 걱정 없네
가서도 지금 나한테 한 것처럼만 대답해
[통화 종료음]
[어두운 음악]
[자동차 리모컨 인식음]
[자동차 시동음]
(솔희) 이거
세 시간 반은 걸리더라고요
가면서 먹어요
오면서 먹어도 되고
고마워요
같이 가줄까요?
아니요, 걱정 마요
잘 다녀올게요
(카산드라) 오늘 11시에
성북동 김 씨 할머니 유산 문제로
자택에서 의뢰 있고요
내일 2시, 4시에 VIP 상담 있어요
(솔희) 그래
(치훈) 그럼, 저는 이제
차 빼러 갈게요
성북동까지 차가 많이 막히니까
최단 거리가
[솔희의 한숨]
(카산드라) 저 혹시 이거 보셨어요?
이게 뭐야?
(카산드라) 이게 어제까진
조회 수 별로 안 높았는데
오늘 시신 나왔다는 뉴스 때문인지
조회 수 점점 늘고 있어요
어떡하죠?
[솔희의 한숨]
그런데 너는 의심 안 해?
(카산드라) 헌터님이 설마
살인자 만나겠어요?
다 물어보고 검증 끝났으니까
사귀시는 거겠죠
고맙네, 믿어줘서
[솔희의 한숨]
다들 그 사람 좀 믿어줬으면 좋겠는데
진짜 아니거든
진짜 착한 사람이거든
[솔희의 옅은 한숨]
[카산드라의 한숨]
[흥미로운 음악]
[무진의 한숨]
(무진) 김 팀장
진짜 조 대표가 김도하랑
일 안 한다고 했으면, 어?
작곡가도 필요하고
곡도 필요할 거 아니야, 그렇지? 어?
내 곡 좀 쓱 들이대 보라니까
지금 그런 분위기 아니라고요
(김 팀장) 이제 가세요!
(무진) 아, 진짜
[에단의 울먹이는 소리]
쟤 에단 아니야?
쟤 왜 저래?
아틀란티스 해체할 거예요
뭐?
[에단의 울먹이는 소리]
[통화 연결음]
[에단의 한숨]
(에단) 어, 난데
너 그때
그 김도하 작곡가 얘기 진짜야?
진짜면 나 그분한테
곡 좀 달라고 부탁해 줄 수 있어?
(영재) 갑자기?
그런 거 회사에 물어봐야 되는...
(에단) 이제 회사에서
김도하랑 일 안 한대
그리고...
나도
[의미심장한 음악]
네가 말하기 좀 그러면
자리만 마련해 봐
부탁은 내가 직접 할게
(영재) 형
내 말 믿지도 않다가
갑자기 왜 그래
내가 좀 더 친해지면
그때 얘기해 볼게
[가게 문 종소리]
손님 오셨다, 끊어
[통화 종료음]
[에단의 울먹이는 소리]
(무진) 이게 무슨 말이야?
너 김도하 알아?
(곽 형사) 자살했다더니
사체가 나왔네
그것도 야산에서
[어두운 음악]
그날 일에 대해서
다시 한번 얘기를 해줘야겠다
최엄지랑 바닷가에서 심하게 다투고
그 후 상황, 다시 말해봐
엄지를 바닷가에 내버려 두고
정신이 없었어요
그냥 계속 걸었어요
[CCTV 끄는 소리]
(곽 형사) 니 와 말이 바뀌었노?
니 그때 호프집 가서 축구 안 봤나?
아니요
안 갔어요
[곽 형사의 옅은 한숨]
시간이 흘러가
기억이 뭐 잘못됐나 본데
헛소리하지 마라
이게 진짜 기억이에요
(도하) 그때
밤새 걷다가
동틀 때쯤에 집에 도착했어요
잠도 안 오고
더는 거기 있고 싶지가 않아서
그래서 옷만 갈아입고
바로 터미널로 갔던 거예요
니가 이러면
조득찬 금마는 뭐가 되노?
니네 어머니는?
시체 나오니까 무섭나?
자백해야 될 것 같나?
아니요
제가 안 죽였어요
[어두운 음악-계속]
(곽 형사) 니
최엄지 걔랑 같이 끼던
커플링 있었제?
그거 우쨌노?
학천 바닷가에 버렸어요
그건 왜요?
그래, 알았다
[CCTV 켜는 소리]
(곽 형사) 최엄지 주변에
의심 가는 사람은 없고?
네, 없어요
알겠다, 가봐라
다 끝난 거예요?
어, 끝났다
[긴장되는 음악]
(홍식) 조심해라, 니
최엄호 그놈, 완전히 눈 돌아갔데이
안 마주치게 조심하라고
[긴장되는 음악-계속]
- (오 기자) 아씨, 진짜
- 그 새끼가 내 동생 죽였다
- (오 기자) 네?
- (엄호) 김도하!
그 새끼가 얼굴 가리고 다니는 거!
그 살인자라서 그런 거라고
아, 그, 그래요?
(오 기자) 그렇구나
원래 이름은 김승주
(엄호) 학천해수욕장 실종 사건
니 모르나?
아니, 그게 왜...
아, 그럼, 그때
그 죽은 여자의 오빠가
그쪽이라는 거예요?
(오 기자) 아니, 잠깐, 잠깐, 잠깐
아, 그럼, 여기 나오는
여기 이 사람이
김도하라는 건가?
[긴장감 고조시키는 음악]
오, 아, 맞네
여기 이 사람도 연서동이고
그때 그 김도하도 연서동...
아, 맞네, 맞아
니 알고 있었네?
[오 기자의 옅은 헛기침]
주소, 구체적으로 한번 불러봐
(오 기자) 아...
[오 기자의 난감한 숨소리]
아니, 그것까지는 또 왜요?
저는 막 이런 일에 엮이는 거 싫어요
마!
내 지금 큰 거 하나 안 줬나?
(엄호) 내가 그 새끼 찾아가가 줘패고!
경찰서라도 가야 니가 그걸로
기사 쓸 거 아이가?
- (오 기자) 아니...
- (엄호) 지금처럼 뭐 아무것도 없으면
금마랑 김도하, 우예 엮을 긴데?
[오 기자의 한숨]
그래요, 예
이것도 정의 구현을
위한 일인 거니까, 어
(오 기자) 그런데 김도하
맨날 마스크를 쓰고 다녀서
제대로 알아보기는 쉽지는 않을 겁니다
[오 기자의 한숨]
어디 보자, 연서동...
[도하의 옅은 한숨]
[차분한 음악]
[파도 소리]
[차분한 음악-계속]
엄지야
[도하의 한숨]
[도하의 옅은 한숨]
[도하의 옅은 웃음]
올 때가 됐는데 너무 늦네
(주민) 가자, 이쪽으로
[긴장되는 음악]
[엘리베이터 도착음]
[초인종 소리]
[긴장되는 음악-계속]
[날카로운 효과음]
[초인종 소리]
[긴장감 고조시키는 음악]
[전구 깨지는 소리]
[수도 트는 소리]
[긴장감 고조시키는 음악-계속]
[도하의 거친 숨소리]
(도하) 형
저 엄지 그렇게 안 했어요
엄지한테 잘못한 거 진짜 많은데
죽이지는 않았어요
제가 안 죽였다고요
니는 오늘
죽는다
[차분한 음악]
[자동차 리모컨 인식음]
[분위기 고조시키는 음악]
[엘리베이터 도착음]
[날카로운 효과음]
[흉기로 찌르는 소리]
[흉기 빼는 소리]
[무거운 음악]
[수도 트는 소리]
[물방울 떨어지는 소리]
[음악: '소용없어 거짓말' OST]
- (엄호) 죽었나?
- (솔희) 도하 씨
(기자) 살인 용의자라서
그동안 정체를 숨겼던 겁니까?
(득찬) 우리는 김도하 작곡가하고
같이 더는 일 안 하고
사생활도 전혀 몰랐다고 대응해 주세요
(치훈) 헌터님 정체를
밝히는 건 어때요?
[솔희의 한숨]
(엄호) 학천 토박이 형사들
절대 믿으면 안 됩니데이
(강민) 목격자가 있었어?
(도하) 그 사람
지금 어디서 뭐 하는지 알아?
(연미) 믿겠습니다
(도하) 당신이 엄지 죽였어?
말해, 죽였냐고!